據某部野史記載：


---


卷一 快樂旅途


城邦哈卡巴的團子公民們，猛然發現自己都被耍了以後，再次召開了公民大會。它們在瓦片放逐法全票民主通過的情況下，將罪魁禍首老團子歐克巴及其幫兇小團子阿巴巴，統統趕出了光榮又偉大的強盛城邦哈卡巴。為民除害，天經地義，可喜可賀，可賀可喜。


「可惡！可惡！這幫沒有良心的傢伙，竟然拿了老夫的東西來充公，還說什麼團子哈卡巴之神如此旨意！我恨！我恨！」老團子歐克巴破口大罵著，隨後又喜笑顏開，「還好，我在城邦莫利巴，以及城邦尼哈巴等地，留了些資產。等我們成功潤過去，可愛的小孩兒，我們就不愁沒有好日子過啦！」


小團子阿巴巴表示同意。它們三位一起趕路，悠哉悠哉。之所以說是三位，因其還有位大團子哈拉巴，它是小團子阿巴巴的好親友。


當初，小團子阿巴巴的夥伴們阿西巴阿托巴阿奇巴等團子聽聞此事，或避之不及，或要務在身，實在是不能隨同，唯大團子哈拉巴帶著全部家當，火急火燎地蹦出城門，等候著小團子。它在兩位面前像一堵高牆，老團子見狀，高興壞了，急忙好心地将自家的團子奴仆們重歸自由身而打發走，將行李都擔在大團子身上，省下了一大筆開銷。


它們，時而躺在草地上，時而躲進山洞裡，時而射入河流中。小團子感到奇怪，而老團子說這是為躲避仇家的追蹤，它哦一聲就沒多想什麼。大團子經常玩失蹤，但每次都能找回來，還帶了一些野果、獵物，和其他雜七雜八的玩意兒。老團子放心不過來，時常擔心大團子早晚會出事，便留了一些東西在自己的背包裡，才算稍微安心。


---


卷二 攤牌現場


大團子用紅藍火柴牌子歐克波利斯點火，時常沒有點著。因為看不慣它和小團子，用著其他城邦的火柴牌子，老團子惱羞成怒，向它倆展示了自己的身份——火元素大魔法師。


看著老團子用觸手憑空生起了火焰，兩團子嘖嘖驚奇。


「看好了，小子，火之元素是這麼用的。」老團子感到很愉悅，它隨即放出豪言，「怎麼樣？你們誰要傳承老夫的火之意志？」


「學一點吧，還可以拿來生火。」大團子吃著食物，嘴裡說道。


「我要學火魔法！我也要當大魔法師！」小團子興奮地說。


老團子惡狠狠地瞪了大團子一眼，又笑眯眯地看著小團子。「小孩兒，你的家長哪去了，它們不管你了嗎？」


「死了。我懂事的時候，別的團子小夥伴這麼告訴的。」


「這樣麼？看來你一點也不心疼的樣子。」


「我都沒見過我的家長，有什麼好心疼的。再說了，我和我的好友哈拉巴，還有你歐克巴老老，呆一塊去，就足夠多了。」


「我歐克巴要是老死了呢？畢竟，沒有團子是不死的。除非是神。」


「那我們仨都做神好了，這樣，死神團子不會來打擾了。」


「也說不定的。它來不來，可能是很久以後，可能是現在，這都很難說通的……」


……


突然，老團子警戒起來，它看到一位黑影拿著把長棍狀的玩意兒，便退幾步將法杖擋在小團子身前，喝道：「誰在那？！」


小團子有些莫名其妙，它問道：「哈拉巴，是你對吧。」


原來，大團子趁這倆不注意，去河邊摘了藤蔓，又到樹上撈了些污泥，順了把木棍，打扮成了這個樣子，在黑夜的加持下。老團子臉上表露出欲言又止的神情，而小團子則是哈哈大笑。


夜下，小團子阿巴巴，安然入睡。老團子歐克巴盯著大團子哈拉巴，令後者有點發毛。


「那只是個玩笑，哈哈。」大團子悄悄說。


「哼，不好笑。」老團子狠狠小聲訓斥，又很迷惑，「你，我，不應該啊。」


「什麼不應該？」大團子嘀咕。


「掐算結果是，我倆在未來才認識，為什麼你現在，或者說當時就出現了？大團子，哈拉巴？你到底是誰！？」老團子拉著它出來質問。


大團子疑惑，眼核想著小團子不能被打擾，便也任其拖出去。它說：「為什麼俺們未來才認識？」


最後交談了什麼，不了了之。


---


卷三 老友來訪


有一天，小團子阿巴巴和老團子歐克巴在青靈之森外圍的平原處休整。大團子哈拉巴說那裡獵物很多，便鑽入森林，不見團子身影了。


「老老，我們都已經蹦了好幾月了，為啥還不見你所說的地方？」小團子不滿地抱怨著，「我現在只想呼呼大睡。」


老團子拿著手中的莎草地圖，看來看去，然後蔫灰溜溜地說道：「可能，可能走錯路了。這地圖是我三百年前買的。」


「啊？」小團子有些呆愣，又說，「那你還用？」


「我還以為能用。鬼知道變化會那麼大，真是見鬼。」


突然，一個黑影擋住了大部分光線。小團子看過去，見到了一位身穿黑袍、手拿鐮刀的大團子，站在老團子的身邊。


「我，死神團子阿拉米諾斯，」黑影沉冷道，「奉地獄之主團子薩旦的命令，你歐克巴作惡多端，主上請你來做客！」


「傻蛋？」小團子阿巴巴眨了眨眼核，「阿拉米諾斯，你為啥穿著黑袍？」


「你能看見我？哦，這是工裝，主上說這樣穿很酷。」


「當然，你那麼大。可你為什麼又握著鐮刀呢？」


「這是我收割團子甚至萬物的靈魂用的。」


……


「咳咳，」老團子發話，「小團子是無辜的，請只讓我跟隨你走吧。」


死神團子阿拉米諾斯正和小團子阿巴巴歡聲笑語著，被這麼一打斷，便冷哼一聲，對著老團子說到：「老東西，這小傢伙蠻有意思的，你的團子我要了。我倒是不介意多招一位貴，哦，奴僕，在我死神團子阿拉米諾斯的大房子中好生款待。我看你，是完全不懂啊。」


「我不想跟你一塊，我只想跟老團子歐克巴呆一塊去。」小團子，瞄了瞄老團子，假意不滿。


「休想！」老團子拿著法杖，擋在小團子阿巴巴的身前，「想帶我的團子走，先過老夫這關。要動手，那就吃吃老夫的新招，火化之術，阿米諾斯。」


死神團子猶豫了一會兒，還是沒有動手，「歐克巴老老，有事好商量，有事好商量。我嘛，也只是一位苦命的打工團子而已呀！」


「也對，你阿拉米諾斯，也不想讓你的主上團子薩旦失望吧。」


「老老，我不想讓你離開！」小團子用觸手抓著老團子歐克巴，它似乎，有點慌了？


後者嘆了嘆氣，說：「團子哪有不死的，這是自然界的規律，也是遲早的事情。」


又說：「況且，俗話講，有錢能使鬼團子推磨。我已經派一些團子奴僕，送了些金幣給天使團子麻魯伊斯，它會在那傻蛋面前，幫我說好話的。阿巴巴，以後你要自力更生啊！我沒什麼東西給你，不過可以給你這份莎草地圖，其中記載著青靈神的傳承。還有，不要怠慢了功課，要記得將老夫的火之意志……」


「老東西也給我爆爆金幣唄！」團子阿拉米諾斯嘀咕著，又很疑惑，「不對，天使團子不是不受賄賂的嗎？你是怎麼——」


---


卷四 意外之客


談話間，有兩位團子從遠處飛來。它們，都有翅膀，一位是黑毛，一位是黑羽毛。然後，優雅地降落在老團子身旁。


「竟然是你，墮天使麻魯伊斯？！」死神團子收縮了它的巨大眼核，「還有你，吸血鬼團子波德古拉，你怎麼也來了。」


「我不知道啊，聽我親愛的夥伴麻魯伊斯聽說，這裡有美味的血液，我就閃擊來了。」那位團子打著黑傘，如此說道。


「噢，親愛的死神團子阿拉米諾斯，主上不放心你的作為，於是便叫了我來輔助你呀。放心吧，我是不會跟你搶功勞的。」墮天使團子麻魯伊斯勾起它的嘴角，彬彬有禮地搭話。


……


看著它們團子不團子的樣子，相互之間居然問寒問暖，小團子阿巴巴和老團子歐克巴面面相覷。終於，老團子咳了一聲，說道：「要不，你們先商量好吧，我和小團子都還沒吃午餐呢。如果你們餓的話，可以來買點用我獨家牌子歐克波利斯點的火焰，在柴中整出的煙而熏成的歐爾良蜜汁乾肉條，如何？」


「不用了，現在請你這位大團物歐克巴上路吧。」三位鬼團子異口同聲地說。


猛然間，小團子阿巴巴感覺到自己的周圍溫度極速下降。它看到遠處又有兩位團子，正往著這邊飄過來。一位穿著黑衣，戴著黑帽，另一位穿著白衣，戴著白帽。它們都拿著黑白鏈子。


三位鬼團子如臨大敵，看清來者何團子後，忍不住地呵斥道：


「該死！你倆也要過來跟我阿拉米諾斯搶業績？！」


「哼，一身有皮沒血氣的兩傢伙，敢跑來我們的地盤撒野！！」


「噢，天吶，二位鬼賓，該哪來回哪去，不然我就不客氣了！」


老團子歐克巴見到此情此景，直接拉著小團子阿巴巴生火取暖，用它的火之元素。也順便抓起串串烤肉，往自己和小團子的嘴邊塞。


「吾乃黑無常團子張三也。」那位黑衣團子吐著長舌頭喝道。


「吾乃白無常團子李四也。」另一位白衣團子摸著發脹的面龐說道。


「今日，奉地府之主團子嚴羅王的命令，我等定要將彼之滔天大罪者歐克巴，捉拿歸案，打入地下十八層，為陽間除害！」


死神團子阿拉米諾斯感到無趣，它不屑地說：「哎呀呀，講來講去，還是那一套說辭，你們就不能換一個說法嗎？」


「少廢話，團子歐克巴，吾等必將得手！」


正當這伙鬼團子和那伙鬼團子想要動手時，一道白光射入了現場，將在場所有團子目光都吸引了過去。——


只見，一位天使團子，頭上有黃金色光環，扇動著翅膀，對著某一處講到：「你們別爭了，上帝團子已經降下神旨，我偉大又神聖的主上，要在末日審判之時，將那罪中之罪者歐克巴第一個審判！」


老團子歐克巴本來喜出望外的，但聽聞此話，趕緊一臉嫌棄地把背包裡的一個十字根丟掉，說：「唉，我當年花重金請團子工匠，特意用椰樹枝幹做的玩意，又有夜晚的荷花加持，沒想到這麼不中用，真是太讓我失望啦！還不如拿來做燃料。」


鬼團子們互相對視了一眼，便心照不宣，對天使團子下了偷襲戰術。天使團子早有準備，一邊迅速撿起那根十字根，令其生長變大，一邊躲避飛來的鏈子，用翅膀攔下吸血鬼團子波德古拉的獠牙，並給它重頭一擊，讓其苦不堪言。


「還想閃擊我？正義始終站在我這一邊！」


「天使團子安奇爾拉！這麼多年過去了，你還在忠心耿耿地做你什麼上帝團子的奴僕呀！可笑，實在是可笑！」


「墮天使麻魯伊斯！你名副其實，背叛了上帝團子，背叛了天堂的子民，你還對得起你天使的身份嗎？你是團子薩旦的奴僕！」


「胡說！我和主上，明明都是平起平坐的！」


……


天空下著大雨，戰鬥的餘波涉及整個平原，生靈塗炭。


「你們不要再打啦！不要再打啦！」小團子似乎有氣無力地喊道。


「你們不要再打啦！不要再打啦！」老團子似乎幸災樂禍地喊道。


---


卷五 大展神威


「鬼道殺招——黑白鏈魂鎖！」


老團子不緊不慢地將手中的烤肉和身旁的小阿巴巴塞入自己的背包，接著將法杖幻化成紅藍色的火柴便甩去回應。


滋！滋！黑無常團子張三的衣服被燒空了一大塊。


「好大的膽子！竟敢打老夫的主意！」老團子冷哼一聲。


「兵書曰，兵不厭詐，今日你歐克巴必死！」白無常團子李四厲聲道。


「不就是喊招式嘛，我也會。今天，我歐克巴讓你們都看看……」


遠處與天使團子安奇爾拉作戰的死神團子阿拉米諾斯，突然臉色一變，罵道：「該死！這兩個吃什麼長大的蠢貨！」


「火化之術——阿米諾斯！」


驟然間，紅藍色的烈火漫延至整個平原，及青靈之森的外圍。火焰之奇特，連河邊的浮木都能燃燒。團子，人類，雞鴨貓狗馬牛羊，以及蟲兒與小小團子微粒，都在苦痛地打滾著。


死神團子和黑白無常團子對視，工作量增多，特麼又要加班了，欸。


天使團子將全身自爆，幻化成一道神聖之光，飛下去邊拯救各界的生靈。它身上的力量，有來自夢神團子迪拉姆，有來自花神團子哈納利斯，有來自愛神團子丘比爾特洛斯，有來自歌神團子聖格爾拉，有來自食神團子庫克迪利斯，有來自財神團子歐克麻尼萊，雷神團子托爾斯，雲神圑子阿克洛德，冰神團子艾斯諾……然而，杯水車薪，無濟於事。


眾鬼團子看向老團子歐克巴，令其尷尬一笑：「新招的小問題，小問題。奇怪，我在大街上賣烤肉的時候還好端端的……」


倏然間，白天變成了夜晚。眾團子往上一看，發現一個像小山般的超大團子浮在上空，巨大的眼核盯著某一處地方。接著，它緩緩地張開嘴巴，呼出一道道狂風暴雨。既將地上的紅藍火焰都消滅一空，也讓眾多鬼團子們無影無蹤。


老團子鑽進一個特製的紅藍空心大火球中，風雨不動安如山。


---


卷六 遁入時空


戰後，小團子阿巴巴一臉興奮地問面前如平常形態的大團子道：「我的好親友哈拉巴，你是怎麼變那麼大的，能不能也教教我呀？」


「俺，俺也不知道啊。當時，俺在追著獵物，突然掉入一個很深很深的洞，醒來發現自己在落葉堆上，面前有一朵小花。它說，它叫青靈之花，是青靈神的意志，說想要考核合格後，才會給俺青靈傳承。俺不樂意，說想現在回到上面去，它又和我說了很多。之後，俺感到地面有點晃動，小花有些著急，說什麼上帝團子已經死了很久，說可以給我蘇魯支的力量，說這個可以讓俺變成超級團子，說這個有摧毀一切舊事物的能力。它又說你們有危險，俺就飛上來救場了。」大團子哈拉巴邊吃歐爾良蜜汁烤肉說道，「還好，又能吃到這種美味的東西了。」


老團子愁眉苦臉，它說：「奇怪，奇怪，我練了兩年半的新招，怎麼威力一下子那麼大，連我也無法控制？想來，也只有那臭名昭著的藍白禁忌比得上。這下好了，不僅是中靈界，想必那西幻界，東玄界，北荒界，南蠻界，地冥界，天蒼界的生靈，也有所耳聞了。唉，難道又要蹦去混沌界虛無界混了嗎？但那裡我都感覺好無聊。」


它又看了看周圍，呵呵冷笑，「看來，我的老夥計，團子大主教歐曼巴，有得忙了。幾百年前就勸過它，不要加入那什麽青靈神教，結果傳承被某個野團子莫名其妙得到了。可真是，傻團子自有傻運氣。我還是當我的炎羅王，快活快活。」


「沒事的，老老，我們不是在野史裡邊麽？！」小團子阿巴巴挑起嘴角，接著舉起觸手，說道，「這劇本寫得實在太爛了，真的懶得吐槽。那我們去別的時間線逛逛好了。」


大河之水天上來！！！瞬間，無數道時間長河以迅雷不及之勢攤開劃破天空，降落到小團子阿巴巴身邊。藍白色的河水，時而平靜，時而咆哮。


「這是？！」老團子兩隻眼核不可思議地看著面前的一切。


「我靠，好親友阿巴巴你瞞了俺好久！」大團子哈拉巴停下吃烤肉，呆呆說道。


「沒錯，這河就是我開的哈。」小團子阿巴巴得意洋洋，「蹦走吧！！！」


於是，三小隻團子鑽入時間長河，像往日鑽入河流那樣，不見了蹤影。


然後，欲知下回如何，那可不清楚了。


---


（完？未完待續？）


