一周目


大團子在吃烤肉時，不小心把袍子，弄出了一個小洞。但它很顯然，並不將其放在眼核上。

小團子看到，說：「夥計，衣服破洞了。」

大團子撇嘴，回答：「早知了。」

「等下你要去補一補麼？」

「補？倒不用，小洞而已，不礙事。」

一段時間後，小團子會見了大團子，發現袍子又多幾個洞。它有點急，說:

「你的袍子？！要不我幫你——」

「沒事的，不礙事。而且，這很藝術。」

小團子眨了眨眼核，欲言又止。

又過了一段時間，不出小團子所料，大團子的袍子洞口，變得越來越大了。

最終，它們不幸地分離了；小團子先跑的。


二周目


大團子在吃烤肉時，直接把袍子，弄出了一個大洞。但它很顯然，並不將其放在眼核上。

小團子看到，說：「呀，夥計，衣服破洞了。」

大團子故作驚訝，回答：「嘿嘿。」

「等下你要去補一補麼？」

「補？倒不用，區區大洞，不礙事。」

一段時間後，小團子會見了大團子，發現袍子換了新的。它好奇，說:

「你的舊袍子？！要不我幫你——」

「當然是放在，哈哈，不礙事的。而且，這不很藝術麼。這可是神明賜給我的靈感！」

小團子欲言又止，只好眨了眨眼核。

又過了一段時間，出乎小團子所料，大團子成為藝術家，名氣變大了。舊袍價值連城。

最終，它們一起過上了幸福的生活。


三周目


大團子在吃烤肉時，不小心把小團子的袍子，弄出了一個小洞。但它很顯然，立即將其放在眼核上，當然，只是表面看起來而已。

小團子一看，說：「嘿，夥計，我衣服破洞了。」

大團子回答：「這，這真是太可悲了。我替神明保佑你接下來的好運，願一切如意。」

「別扯這些，等下還不是要給我補一補？！」

「補？好吧，小洞而已，不礙事。」

一段時間後，小團子會見了大團子，發現袍子上多了幾個補丁。它有點急，說：

「我的袍子？！要不你直接——」

「很好看是吧，我知道的。而且，這很藝術。」

小團子眨了眨眼核，欲哭無淚。

又過了一段時間，不出小團子所料，大團子補它的袍子，使補丁變得越來越多了。

最終，小團子的袍子受不了打補丁，從大團子那裡飛回了小團子處。一團子，一衣物，不知怎麼相對，只能抱在一塊，嚎嚎喪哭。真是一對苦命物主呀。


四周目


大團子在吃烤肉時，不小心把小團子，弄出了一個小洞，但它很顯然，將其放在眼核上。

小團子大叫，說：「不是，夥計，我破洞了。」

大團子回答：「收到，馬上補！」

「啊，補？不用了不用了，小洞而已，不礙事，不礙事的。」

「那好吧，其實我的醫術，可精湛了！」

一段時間後，小團子會見了大團子，發現對方身上多了幾個洞。它有點急，說:

「你的身子？！要不我幫你——」

「沒事的，不礙事。而且，這很藝術。」

「請你……別再霍霍自己的身子……」

大團子眨了眨眼核，欲言又止。

又過了一段時間，不出小團子所料，大團子的身子，那洞口變得越來越多了。

最終，它們不幸地分離了。小團子大哭。


五周目


大團子在準備吃小團子時，不小心把拌菜與烤肉，打翻進了一個地洞。它顯然，很在意。

小團子看到，說：「哈哈，夥計，我先跑了。」

大團子一愣：「什麼？」

「等下你還要吃我麼？」

「吃？算了，你這副樣子，真令我惡眼。」

一段時間後，小團子會見了大團子，發現對方變小了，比它還小。它有點興奮，喊到:

「三十年河東，三十年河西，莫欺團子小！」

前大團子眨了眨眼核，不敢吭聲。

又過了一段時間，不出小團子所料，前大團子變得越來越小了。

最終，前大團子變成了團子微粒。而小團子，吸收了前大團子的經驗，做了個不挑食的大團子。


六周目


大團子在吃烤肉時，不小心把袍子，弄出了一個小洞。但它很顯然，並不將其放在眼核上。

小團子看到，想說——

大團子搶說:「夥計，你衣服破啦！等下，你要去補一補麼？！」

「補？倒不用，小洞而已，不礙事……不是夥計，你別搶我台詞呀！」

「別廢話！」大團子直接換了袍子，對方自願的。

一段時間後，大團子會見了小團子，發現袍子又多幾個洞。它無所謂，說:

「其實沒事的。而且，這很藝術，不是麼？」

小團子眨了眨眼核，欲罵又止。

又過了一段時間，不出小團子所料，大團子蹦在大街上，突然暴斃而亡，嗚呼哀哉。

最終，它不幸地離開了，小團子獲得幸福。


七周目


小團子在吃烤肉時，不小心把袍子，弄出了一個小洞。但它很顯然，盯了一下大團子。

大團子看到，說：「哎喲，您衣服破洞嘞。」

小團子回答：「嗯。」

「等下你要去補一補，對吧！？」

「嗯。」

一段時間後，大團子會見了小團子，發現袍子只有一個補丁。它有點好奇，說:

「你的袍子？！要不我幫你買——」

「好！」

大團子眨了眨眼核，欲言又止。

又過了一段時間，不出大團子所料，小團子的袍子，變得越來越多了。

最終，袍子堆滿了小團子的屋子。它只好去和大團子住一塊，過上了幸福的生活。


八周目


大團子在吃烤肉時，不小心把袍子，弄出了一個黑洞。但它很顯然，把兩隻團子吸了進去。

小團子驚訝，說：「天啊，我們好像進洞了。」

大團子回答：「是這樣子的，我的夥計。」

「等下你要出去看看麼？」

「看？倒不用，出去而已，隨時可以。」

一段時間後，小團子會見了大團子，發現袍子又多幾個黑洞。它有點好奇，說：

「這是？！要不湊到一塊——」

「不用了，分開才好。而且，這很藝術。」

小團子眨了眨眼核，欲言又止，便邪笑一下。

又過了一段時間，不出小團子所料，大團子的袍子上的眾多黑洞，變大而碰撞在了一塊。

最終，它們有幸地捲入其中，成為黑洞雙子。


九周目


大團子在吃烤肉時，小團子在旁邊盯著。

但它很顯然，將其放在眼核上太過注意。

大團子看到它，說：「夥計，你盯我幹嘛呢？」

小團子嘀咭：「神，觀察者，無盡輪迴....」

「你也要去吃烤肉麼？」

「吃？不，不要，不要去吃.....」

大團子不明所以，繼續吃烤肉。

一段時間後，小團子會見了大團子，發現袍子依然又多了幾個洞。它有點著急，說：

「大團子？！要不我幫你——」

「你是，小團子？你怎麼變大了？」

小團子眨了眨眼核，欲言又止，最終鼓起勇氣，說：「你，我來自，其實是，另一周目的，其實，是別的時間線上，我來自，你......」

又過了一段時間，不出大團子所料，小團子的精神，似乎越來越崩潰了。它變成瘋子。

最終，大團子照顧著小團子，直到對方某日突然嘎掉，它才發現這個世界的真相。它瘋了。


十周目


兩隻瘋團子只顧著吃烤肉。袍子趁其不注意，直接飛走了，順利逃過一劫。可喜可賀。


